 	   Zakład GOSPODARKI KOMUNALNEJ i mieszkaniowej „ślęża”  55-050 Sobótka ul. Czysta 7 ( (71) 31-62-286 Fax. (71) 31-62-293, NIP 896-00-07-330 REGON 930210654  http://www.zgkimsobotka.pl	
 	
                                                                                                                                                          SOBÓTKA dn.: [PA-biezaca_data]	
                                                                                                                                                                                     
Osoba ubiegająca się o przyłączenie:
Imię i Nazwisko/nazwa	[KL-nazwa]	
Adres: [kod pocztowy, ulica nr domu]	[KL-adres_z_poczta]	
Tel. kontaktowy	[KL-telefon_sms]	

Termin ważności: 2 lata
Data wydania: [PA-biezaca_data]
Dotyczy: zapewnienia dostawy wody I odprowadzania ścieków
KOD: [KL-kod] ZNAK i Nr: DW/4010/B25/[PA-nr_zdarzenia]-[OD-nr_odbiorcy]
WARUNKI PRZYŁĄCZENIA
do sieci wodociągowej i/lub kanalizacyjnej z uwzględnieniem budowy odcinka sieci wodociągowej dla nieruchomości położonej:

Nazwa miejscowości	[OD-miasto]	Ulica	[OD-ulica]	nr	[OD-nr_domu]	
Numer ARKUSZA MAPY 	[PA-parametr_3]	Obręb [PA-parametr_2]	nr działki	[PA-parametr_1]	
Na podstawie art. 31.1-3 Ustawy o zbiorowym zaopatrzeniu w wodę i zbiorowym odprowadzaniu ścieków z dnia 7 czerwca 2001 r. (Dz. U. tj z 2024 r. poz. 757 z późn. zm.); Umowy przedwstępnej i Gminą Sobótka oraz w związku z wnioskiem nr [PA-parametr_5] Zakład Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej „ŚLĘŻA” w Sobótce informuje, że dostawę wody oraz odprowadzanie ścieków dla nieruchomości adres [OD-ulica] nr [OD-nr_domu] miejscowość [OD-miasto] (działka geodezyjna nr [PA-parametr_1] [PA-parametr_3]obręb [PA-parametr_2] należy projektować wg następujących zasad:	
	                                          I. TECHNICZNE WARUNKI PRZYŁĄCZENIA:	
L.p.	                                          A. POBÓR WODY Z SIECI WODOCIĄGOWEJ	
1. 	Celem umożliwienia dostawy wody niezbędne jest wybudowanie odcinka sieci wodociągowej Ø …… mm długości około ………….. m w działkach nr ................. ul……………......w obrębie [PA-parametr_2] i wpięcie do istniejącej sieci wodociągowej Ø ……….. mm (oznaczonej na mapie jako …………) zlokalizowanej w działce nr ..............wraz z przyłączem wodociągowym wpiętym do planowanego odcinka sieci wodociągowej na działce nr .......................	
2. 	Zapewniana ilość dostarczanej wody na cele socjalno-bytowe: Qmax godz. = 1,5 m3; do celów ppoż. 5 dm/s - i ciśnieniem min. 0,2 MPa. Należy zastosować hydrant na zakończeniu o średnicy nominalnej minimum Dn 80 mm w odległości ok. 1 m od zasuwy.	
3. 	Miejsce włączenia wody - istniejący wodociąg PCV Ø 110 mm w działce nr dz.......................oznaczony kolorem niebieskim na załączniku graficznym stanowiącym załącznik do niniejszych warunków; 	
4. 	Przewidywane ciśnienie w sieci wodociągowej w rejonie miejsca włączenia do istniejącego wodociągu PCV DN ……… mm wynosi aktualnie około 0,35 MPa na rzędnej ............m n.p.m. Zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Infrastruktury w sprawie warunków technicznych jakim powinny odpowiadać budynki i ich usytuowanie oraz Regulaminem dostarczania wody i odprowadzania ścieków na terenie Gminy Sobótka, zapewnienie dostawy wody pod ciśnieniem nie mniejszym niż 0,05 MPa.	
	                        B. ODPROWADZANIE ŚCIEKÓW	
5. 	Celem umożliwienia odprowadzania ścieków niezbędne jest wybudowanie odcinka sieci kanalizacyjnej sanitarnej o długości około .................. m w działce .......................; obręb [PA-parametr_2]; wpiętej do fragmentu istniejącej sieci kanalizacyjnej Ø 200 mm zlokalizowanej w działce nr.......ul. .............w [OD-miasto] oraz przyłącza kanalizacyjnego na działce nr [PA-parametr_1]	
6. 	Ilość odprowadzanych ścieków sanitarnych: Qmax godz. = 1,5 m3, zapewniamy odbiór.	
7. 	Odprowadzanie ścieków do czynnej kanalizacji sanitarnej ks 200 w rejonie ul. …………	
8. 	Proponowana studzienka rewizyjna (inspekcyjna): [PA-parametr_4] m n.p.m.	
9. 	Przyłączenie do istniejącej sieci kanalizacyjnej PCV 200 mm (ks 200) posadowionej na działce Nr ........... AM-….. obręb [PA-parametr_2] ul. ......................	
10. 	Zabrania się wprowadzania wód opadowych i drenażowych do kanalizacji sanitarnej.	
	II. PARAMETRY TECHNICZNE ZWIĄZANE Z BUDOWĄ PRZYŁĄCZA WODOCIĄGOWEGO Z UWZGLĘDNIENIEM BUDOWY ODCINKA SIECI	
11. 	Do budowy odcinka sieci wodociągowej zaleca się stosowanie rur PEHD Ø minimum 110 mm oraz do budowy przyłącza rur PE Ø minimum 32 mm (Średnice należy dobrać w oparciu o przepływ obliczeniowy wody dla sieci i obiektu) odpowiednio oznakowanych taśmą ostrzegawczo - lokalizacyjną oraz zasuw klinowych z miękkim uszczelnieniem	
	Przyłącze wodociągowe	
12. 	Zestaw wodomierza głównego projektować na konsoli. Lokalizować go za pierwszą zewnętrzną ścianą w piwnicy lub na parterze budynku, w miejscu wydzielonym, suchym, łatwo dostępnym, zabezpieczonym przed zalaniem wodą, działaniem mrozu oraz możliwością uszkodzenia. W budynkach mieszkalnych wielorodzinnych, zamieszkania zbiorowego i użyteczności publicznej miejscem tym powinno być odrębne pomieszczenie. Za zestawem wodomierzowym przewidzieć stosowne zabezpieczenie przed wtórnym zanieczyszczeniem wody w sieci, wynikające z normy PN-EN 1717:2003.	
13. 	Zaleca się umieszczenie zestawu wodomierza głównego, o którym mowa w ust. 12 w studzience poza budynkiem, jeżeli jest on niepodpiwniczony i nie ma możliwości wydzielenia miejsca na parterze budynku.	
14.	Umieszczenie zestawu wodomierza głównego w studzience poza budynkiem w odległości max. 2 m od granicy działki, jeżeli długość przyłącza jest większa niż 15 m.	
15.	Na przyłączu wodociągowym należy zaprojektować wodomierz zgodnie z wydanymi warunkami technicznymi wykonania przyłącza wodociągowego (min. klasa C - R160 wg MID). Przed i za wodomierzem powinny znajdować się zawory odcinające. Bezpośrednio za zestawem wodomierzowym (na instalacji wewnętrznej) należy projektować zawór antyskażeniowy zgodnie z Rozporządzeniem, normą oraz opracowaniem (nie dopuszcza się zaworów antyskażeniowych zintegrowanych z zaworem odcinającym). Zestaw wodomierzowy należy zaprojektować zgodnie z normami: PN-92/B-01706 Instalacje wodociągowe. Wymagania w projektowaniu; PN-EN-14154-1:2007 - Wodomierze. Wymagania ogólne; PN-EN-14154-2:2007 - Wodomierze. Instalacja i warunki użytkowania; PN-B-10720:1998-Wodociągi. Zabudowa zestawów wodomierzowych w instalacjach wodociągowych.  Wymagania i badania przy odbiorze, przede wszystkim na wysokości 0,4-0,8m nad posadzką właściwą, w pomieszczeniu na poziomie piwnic budynku lub na parterze w miejscu wydzielonym, przy czym zestaw wodomierzowy powinien zaczynać się nie dalej niż w odległości 1,0 m od ściany zewnętrznej budynku (frontowej lub bocznej). Wodomierz główny dostarcza ZGKiM „Ślęża”	
16.	Przy wykonaniu przyłączy wodociągowych należy przyjmować zasadę, że każda nieruchomość powinna posiadać odrębne opomiarowane przyłącze.	
17.	Minimalne przykrycie w gruncie przyłączy wodociągowych - 1,3 m	
18.	Przyłącze należy wykonywać prostopadle do przewodu wodociągowego, przy jak najmniejszej ilości załamań (dopuszcza się załamanie 1,5 m przed budynkiem lub też za zasuwą na działce inwestora oraz przy wejściu do budynku od strony bocznej.	
19.	Przy przejściu przyłącza wodociągowego przez ścianę budynku należy użyć jednolitą rurę osłonową o średnicy min. 2 razy większą od średnicy przyłącza, prowadzoną w odległości 2,0 m przed ławą fundamentową oraz wyprowadzoną ok. 30 cm nad posadzkę właściwą w pomieszczeniu, w którym znajduje się zestaw wodomierzowy. Rury osłonowej nie należy projektować przy zastosowaniu jednego kolana 90st. Zaleca się stosowanie kombinacji kolan 2x45st. lub 3x30st	
20.	Przy przejściu przyłącza pod ławą fundamentową zaleca się zachować odległość miń 1,5m od narożnika budynku.	
21.	Nie należy wykonywać przyłączy wodociągowych pod wjazdami, bramami, wzdłuż płotów, słupami ogrodzeniowymi, oświetleniowymi, istniejącymi budynkami gospodarczymi, garażowymi itp.	
22.	Włączenie przyłącza do istniejącego wodociągu wykonanego z rur PE wykonać na obejmę do nawiercania ze zgrzewalnym, obrotowym (360 st.) odejściem PE100 SDR11 z dolną częścią montażową i zintegrowanym frezem do nawiercania pod ciśnieniem. W przypadku przyłącza dla budynku o większym przepływie obliczeniowym niż dla budynku jednorodzinnego (hali produkcyjnej, magazynowej itp.) włączenie do wodociągu należy wykonać na trójniki PEHD. W razie niejasności należy każdorazowo zwrócić się do działu technicznego w celu ustalenia przyjętego rozwiązania. 	
23.	Na przyłączu należy zakładać zasuwy odcinające o średnicy min. DN32 z miękkim uszczelnieniem, żeliwne (sferoidalne), gwintowane. Należy stosować zasuwy o takiej samej średnicy jak średnica przyłącza. Połączenie zasuwy oraz nawiertki samo nawiercającej z przewodem przyłącza należy wykonać na elektromufy - złącze PE/mosiądz z gwintem zewnętrznym zgrzewane elektrooporowo.	
24.	Do lokalizacji zasuw odcinających przyłącza pod powierzchnią terenu należy wykonać obudowy teleskopowe do zasuw zwieńczone skrzynką do zasuw. Końcówka trzpienia do klucza winna znajdować się 15÷20 cm pod pokrywą skrzynki do zasuw. Skrzynki do zasuw muszą być zabezpieczone przed osiadaniem krążkami żelbetowymi lub podkładkami pod skrzynki wodne z tworzywa. Połączenie obudowy do zasuw z trzpieniem zasuwy musi być zabezpieczone przed wysunięciem za pomocą zawleczki mosiężnej.	
25.	Minimalne odległości przyłączy wodociągowych od innej infrastruktury: 2,0 m od: słupów elektroenergetycznych;  1,5 m od: budynki mieszkalne; linia rozgraniczając lub ogrodzenie trwałe  1,0 m od: gazociąg / przyłącze gazowe; wodociąg do 300 mm / przyłącze wodociągowe; przewody kanalizacyjne; kabel telekomunikacyjny; kanalizacja kablowa w blokach; kabel elektroenergetyczny n/n; kabel elektroenergetyczny ś/n, w/n; 	
26.	Inne zalecenia: zaleca się (w razie potrzeby) zainstalowanie urządzeń zapewniających odpowiednie ciśnienie wody w budynku, o których mowa w § 114.2. ROZPORZĄDZENIA MINISTRA INFRASTRUKTURY z dnia 12 kwietnia 2002r. w sprawie warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać budynki i ich usytuowanie (Dz. U. z 2022 r. poz. 1225 z późn. zm.).	
	Sieć kanalizacji sanitarnej	
27.	Do budowy odcinka sieci kanalizacyjnej należy stosować rury minimum PCV lite SN8 Ø 200mm, do budowy przyłączy rury minimum PCV lite SN8 Ø 160 mm	
	Przyłącze kanalizacyjne	
28.	Przy wykonaniu przyłączy kanalizacyjnych należy przyjmować zasadę, że każdy budynek powinien posiadać odrębne bezpośrednie przyłącze.	
29.	Do budowy przyłączy kanalizacyjnych zaleca się stosować materiały analogiczne, jak stosowane przy realizacji sieci kanalizacji sanitarnych, przestrzegając zasady zachowania jednolitości stosowanych materiałów i przewidywanych w tych technologiach łączeń i kształtek.	
30.	Połączenia kanalizacyjne do nieruchomości powinny być wykonane z rur o średnicach min. Ø160 PCV lite SN8 i minimalnym spadku 2,0 %, w szczególnych przypadkach, uzasadnionych obliczeniami hydraulicznymi, odpowiednio większe o minimalnym spadku dobranym zgodnie z normą dla danej średnicy przyłącza.	
31.	Minimalne odległości przyłączy kanalizacyjnych od innej infrastruktury: 2,0 m od: słupów elektroenergetycznych;  1,5 m od: budynki mieszkalne; linia rozgraniczając lub ogrodzenie trwałe; gazociąg / przyłącze gazowe; wodociąg do 300 mm / przyłącze wodociągowe; przewody kanalizacyjne; kabel elektroenergetyczny ś/n, w/n. 1,0 m od: kabel telekomunikacyjny; kanalizacja kablowa w blokach; kabel elektroenergetyczny n/n; 	
32. 	Na przyłączu kanalizacyjnym należy zaprojektować studnię rewizyjną (inspekcyjną) na terenie posesji w odległości ok. 1m od linii regulacyjnej ulicy lub na zmianie kierunku przebiegu przyłącza;	
33.	Piony instalacji kanalizacyjnej powinny być wentylowane zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Infrastruktury w sprawie warunków technicznych jakim powinny odpowiadać budynki i ich usytuowanie.	
34.	Zaleca się zaprojektowanie na przyłączu kanalizacji sanitarnej urządzenie odcinające w postaci zasuwy burzowej.	
	                                          III.INFORMACJE FORMALNO-PRAWNE.	
35. 	W związku z potrzebą wyeliminowania zagrożeń wynikających z możliwej kolizji między sytuowanymi na tym samym terenie sieciami uzbrojenia terenu, ZGKiM informuje, że należy złożyć do Starosty Wrocławskiego wniosek o objęcie naradą koordynacyjną sytuowania projektowanych przyłączy. O sposobie, terminie i miejscu przeprowadzenia narady koordynacyjnej wnioskodawca zostanie zawiadomiony przez Starostę.	
36. 	W przypadku, gdy po wydaniu niniejszych warunków zaistnieje ryzyko kolizji między sytuowanymi na tym samym terenie sieciami uzbrojenia terenu, ZGKiM informuje, że należy złożyć do Starosty Wrocławskiego wniosek o objęcie naradą koordynacyjną sytuowania projektowanych przyłączy. O sposobie, terminie i miejscu przeprowadzenia narady koordynacyjnej wnioskodawca zostanie zawiadomiony przez Starostę.	
37. 	Budowa sieci wymaga sporządzenia dokumentacji zgodnie z ustawą Prawo budowlane, budowa przyłącza wymaga sporządzenia planu sytuacyjnego na kopii aktualnej mapy zasadniczej lub mapy jednostkowej przyjętej do państwowego zasobu geodezyjnego i kartograficznego; dokumentację należy uzgodnić w ZGKiM (2 egz. + wersja PDF).	
38.	Warunkiem przystąpienia do prac zmierzających do przyłączenia nieruchomości do sieci jest pisemne uzgodnienie z ZGKiM dokumentacji techniczne i sposobu prowadzenia tych prac oraz warunków i sposobów dokonania przez ZGKiM kontroli robót. Zgłoszenia zamiaru budowy przyłącza musi nastąpić co najmniej 3 dni prze jego rozpoczęciem.	
39.	Gmina Sobótka nie jest właścicielem sieci wodociągowej i kanalizacyjnej.	
40. 	Wybudowane przyłącze wodociągowe i kanalizacyjne pozostanie własnością Odbiorcy.	
41. 	Zgodnie z § 16 ust. 1 Regulaminu (jw.) przyłączenie do sieci wodociągowej i kanalizacyjnej nastąpi na podstawie umowy o przyłączeniu i po spełnieniu niniejszych technicznych warunków przyłączenia;	
42.	W przypadku, gdy sieci wodociągowe i/ lub kanalizacyjne są projektowane lub budowane, włączenie przyłączy do w/w sieci może nastąpić po odbiorach końcowych budowanych sieci i oddaniu ich do użytkowania.	
43. 	Włączenie do sieci wodociągowej i kanalizacyjnej nastąpi po odbiorze końcowym stwierdzającym sprawność techniczną wybudowanych przyłączy z uwzględnieniem wybudowanych odcinków sieci. Odbiór sieci i przyłączy odbywa się w dni robocze od poniedziałku do piątku w godzinach pracy ZGKiM.	
44.	Przed zasypaniem należy wykonać operat geodezyjny w zakresie wskazanym w warunkach przyłączenia, którego jeden egzemplarz Inwestor składa do właściwego urzędu celem aktualizacji mapy zasadniczej, drugi egzemplarz lub kopię, potwierdzoną za zgodność z oryginałem przez pracownika Zakładu, przekazuje do ZGKiM.	
45.	Do odbioru końcowego należy dostarczyć do ZGKiM mapę geodezyjną powykonawczą wraz z wykazem współrzędnych oraz (w przypadku budowy sieci wodociągowej) pozytywny wynik badania wody pod względem zawartości mikroorganizmów - bakteriologia oraz badanie wydajności hydrantu.	
46. 	Warunki dostarczania wody i odprowadzania ścieków z/do przyłączonej nieruchomości określi umowa o zaopatrzenie w wodę i odprowadzenie ścieków. Do zawarcia umowy niezbędny jest tytuł prawny. Powyższe warunki techniczne są ważne w dacie wydania do stanu prawnego nieruchomości i stanu technicznego uzbrojenia.	
47. 	Należy wykonać geodezyjne wyznaczenie w terenie oraz geodezyjną inwentaryzację powykonawczą wybudowanych sieci i przyłączy zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 2; ust. 1a Prawa budowlanego (Dz. U. tj. 2024 r. poz. 725 z późn. zm.)	
Niniejsze warunki przyłączenia są aktualne w odniesieniu do stanu prawnego nieruchomości istniejącego w chwili wydania warunków oraz istniejących w tej dacie technicznych możliwości przyłączenia.
Wniosek sporządził: [PA-wystawca] 
